# 基础功能以配置介绍

## 1. 基本功能以及配置介绍

> 注：具体编译器命令可以通过智能提示显示，并且鼠标移动到编译器命令上则会有使用方法。也可以查看 [编译器说明](./../../README.md) 了解所有命令用法。

使用VSCode打开一个 **空白文件夹**，该文件夹作为代码的工程文件夹。

> 注：插件是以文件夹的形式对代码进行解析，如果使用单个文件则不能正常进行解析。

在左边（默认VSCode布局）下点击鼠标右键，创建一个文件，例如：`main.asm`，点击刚创建的文件，则该文件夹则会自动创建一个 `project-settings.json`。

打开创建的 `project-settings.json` 文件，然后点击鼠标右键，选择 `格式化文档`，将文档格式化，方便查看与修改，文件内容如下：

```json
{
    "platform": "6502",        // 编译的平台
    "intellisense": true,      // 是否开启智能提示
    "outOfRangeWarning": true, // 编辑结果溢出警告
    "entry": "main.asm",       // 编译的入口文件
    "compileTimes": 2,         // 单次编译的轮询次数，默认2次（通常无需修改）
    "outputEntryFile": "",     // 编译入口文件输出的结果，空则不输出
    "outputSingleFile": "",    // 编译单个文件输出结果，空则不输出
    "copyToClipboard": false,  // 是否将结果输出至剪贴板
    "includes": ["**/*.asm"],  // 工程包含的文件
    "excludes": []             // 工程排除的文件
}
```

目前所支持的编译平台有 `6502` `65c816` `z80-gb` `SPC700`

我们先修改配置文件的 `outputSingleFile` 选项，修改成 `Jackal.nes`

我们在 `main.asm` 文件开始编辑内容，我们以修改赤色要塞为例修改对插件进行基础介绍。

在 `main.asm` 内输入如下代码：

```asm
    ; 这里修改的效果是，初始生命值为6
	.ORG 0
	.BASE 0
	
	.INCBIN "赤色要塞.nes"
	
	.ORG $CA19
	.BASE $1CA29
	
	LDA #7
```

在编辑器内空白处点击鼠标右键，然后选择 `编译本文件`，左下角状态栏则会显示编译完成，左边文件列表内则会生成一个文件，就是我们刚刚修改配置文件所生成的文件名称 `Jackal.nes`。

用模拟器打开文件就可以看到我们的修改效果。

## 2. VSCode插件功能介绍

### 智能提示

该功能实时分析文件，并将标签，自定义函数记忆，在输入的时候提供参考。

如果不喜欢该功能，可以在配置文件的 `intellisense` 写 `false`。

---

### 标签系统

#### 1 子标签

比如`player.x`和`player.y`这种，可以在`VSCode`里面输入`player`之后，按`.`即可立刻出现备选子标签`x`和`y`。

#### 2 本文件标签

所有标签以`.`开头，即标签作用域为本文件。

比如`文件1`里定义一个标签为`.jump1`，同样，`文件2`里也可以定义一个`.jump1`。

#### 3 临时标签

标签都为统一的减号(-)或者加号(+)则为临时标签，该标签有特殊意义。

减号为向上查找，加号为向上查找。

例如`--`或者`+++`这种皆为临时标签。

```asm
        ;该(-)为向上查找相同的并最近的(-)

-       LDA $2002
        BPL -
    
        ;该(++)为向下查找相同的并最近的(++)
        LDA $0
        BEQ ++
        TAX
++      TAY
```

---

### 折叠

当注释为 `;+` 与 `;-` 时，两个区域之间可以折叠，方便隐藏不需要查看的代码。例如：

```asm

label   ;+折叠开始

    ; 这里都是折叠内容

    ;-折叠开始

```

---

### 实时纠错

实时分析文件内输入有误的地方，标识出错误位置。

---

### 查询标签位置

选择某个标签或自定义函数，按 `F12` (VSCode默认快捷键)查找标签定义的位置。

---

### 重命名标签

选择某个标签或自定义函数，按 `F2` (VSCode默认快捷键)可以修改所有标签以及引用标签的位子上的名称。

---

### 查找所有引用

选择某个标签或自定义函数，鼠标右键，选择查找所有引用位置，即可了解所有引用位置。